---
title: software-architektur.tv Datenschutzerklärung
---

Notice: Since this server resides in Germany, and since the author of
the website is German citizen, the German law applies for the entire
website. Therefore, the data protection declaration is presented in German.

"Softwarearchitektur im Stream" nimmt den Schutz Ihrer persönlichen
Daten sehr ernst. Wir
selbst erfassen oder speichern keinerlei persönliche Daten.

Allerdings werden einerseits diese Seiten auf Servern Dritter
gehostet, andererseits werden Inhalte Dritter von externen Webseiten
eingebunden. Dies setzt immer voraus, dass die jeweiligen Anbieter die
IP-Adresse der Nutzer wahr nehmen. Denn ohne die IP-Adresse könnten
sie Inhalte nicht an den Browser des jeweiligen Nutzers senden. Die
IP-Adresse ist für die Darstellung der Inhalte erforderlich. Wir haben
leider keinen Einfluss darauf, falls die Dritt-Anbieter die IP-Adresse
z.B. für statistische Zwecke speichern. Soweit uns dieses bekannt ist,
klären wir die Nutzer darüber auf.

# Datenschutzerklärung für die Nutzung von GitHub Pages

Diese Website wird auf Servern von
[Github Inc.](https://www.github.com/), 88 Colin P Kelly Jr St, San
Francisco, CA 94107, USA gehostet. Beachten Sie daher auch die
[GitHub Privacy Policy](https://help.github.com/articles/github-privacy-statement/).

# Nutzung von Google Forms

Für Umfragen setzt diese Seite [Google
Forms](https://google.com/forms) ein. Das Unternehmen Google LLC
verpflichtet sich, einen hohen Datenschutzstandard nach DS-GVO zu
wahren. Die Datenschutzhinweise von Google finden Sie
[hier](https://policies.google.com/privacy?hl=de).

# Nutzung von Podcaster.de

Für den integrierten Podcast-Player setzt diese Seite einen Service
von [podcaster.de](https://www.podcaster.de/) ein. Das Unternehmen
verpflichtet sich, einen hohen Datenschutzstandard nach DS-GVO zu
wahren. Die Datenschutzhinweise finden Sie
[hier](https://www.podcaster.de/privacy).

# Nutzung von Podcaster.de

Für den integrierten Peertube-Player setzt diese Seite einen Service
von [tchncs.de](https://tchncs.de/) ein. Das Unternehmen verpflichtet
sich, einen hohen Datenschutzstandard nach DS-GVO zu wahren. Die
Datenschutzhinweise finden Sie [hier](https://tchncs.de/privacy).

# Nutzung von YouTube

Unsere Webseite nutzt Plugins der von Google betriebenen Seite
YouTube, wenn Sie durch Betätigen des OK-Buttons im Cookie-Hinweis
zugestimmt haben. Betreiber der Seiten ist die YouTube, LLC, 901
Cherry Ave., San Bruno, CA 94066, USA. Wenn Sie eine unserer mit einem
YouTube-Plugin ausgestatteten Seiten besuchen und eingebettetes Video
abspielen, wird eine Verbindung zu den Servern von YouTube hergestellt
und der Internetbrowser auf Ihrem informationstechnologischen System
automatisch durch die jeweilige YouTube-Komponente veranlasst, eine
Darstellung der entsprechenden Komponente von YouTube und Google
herunterzuladen. Im Rahmen dieses technischen Verfahrens können
YouTube und Google Komponenten in Ihr System einsetzen, die
Information über Sie erfassen, unter anderem welche unserer Seiten Sie
besucht haben. Wir haben keinen Einfluss auf eine Nutzung solcher
Komponenten durch YouTube und Google LLC und wurde über einen solchen
potentiellen Einsatz auch nicht informiert. Überdies haben wir keine
Möglichkeit, den Einsatz solcher Komponenten zu verhindern oder
abzustellen.

Wenn Sie in Ihrem YouTube-Account eingeloggt sind ermöglichen Sie
YouTube, Ihr Surfverhalten direkt Ihrem persönlichen Profil
zuzuordnen. Dies können Sie verhindern, indem Sie sich aus Ihrem
YouTube-Account ausloggen.

Wir betten Videos von YouTube mit dem „erweiterten Datenschutzmodus“
ein. Dabei werden die Videos über www.youtube-nocookie.com
eingebettet.

Außerdem nutzen wir YouTube, um Live Streams und
einen dazugehörigen Chat anzubieten.

Weitere Informationen zum Umgang von Nutzerdaten finden Sie in der
Datenschutzerklärung von YouTube unter
https://www.google.de/intl/de/policies/privacy

